Foi assim que eu defini
os alvos de contexto
em torno do índice
de uma palavra.
De acordo com o trecho
do artigo,
definirei o intervalo R,
que será um inteiro aleatório
no intervalo de 1 a C,
o tamanho da janela.
O randint pega o intervalo que
não é inclusivo no último número.
É por isso
que temos um "+1" aqui.
Depois defini os índices de início
e de parada da janela de contexto.
O início será o intervalo
de palavras no passado,
que é o índice da palavra
de interesse menos o intervalo R.
Isso só acontecerá se não obtivermos
um índice negativo.
Se a operação retornar
um valor negativo,
configure o índice de início
para o início da lista
de palavras, no índice 0.
O índice de parada
é onde as palavras futuras terminam.
Será o índice
da palavra de interesse
mais o intervalo R.
Não quero
que o contexto-alvo de retorno
inclua a palavra
do índice passado.
Eu defino as palavras-alvo
como as palavras atrás
do índice de interesse
de start:idx
mais as palavras à frente -
idx+1:stop+1 -,
então retornamos as palavras
como uma lista.
Agora vamos testar
com os tokens de palavra,
e executar isso algumas vezes.
Obtemos a variável
do comprimento
em volta do índice 5 passado.
Vemos que o alvo não inclui
o índice de interesse.
Isso porque eu criei
alguns dados de input
com os inteiros de 0 a 9.
Se executarmos a célula
várias vezes,
veremos um alvo diferente
a partir do R gerado aleatoriamente.
Isso está bom. Abaixo da função,
eu defini uma função generator,
que usará a função get_target
que acabamos de definir.
A get_batches pega a lista
de tokens
o batch_size e o window_size,
e garante que possamos fazer
lotes completos de dados.
Deste loop for eu itero palavras
um lote por vez.
Obtenho um lote de palavras
e, para cada palavra do lote,
chamo get_target.
Isso deverá retornar um lote
de palavras-alvo
e uma janela em torno
da palavra do lote.
Eu chamo extend aqui
para que cada lote X e Y
tenha uma linha de valores.
Aqui eu deixo x
com o mesmo comprimento de y.
Por fim, isso retornará esta lista
de palavras de input x
e palavras de contexto-alvo y
usando yield,
que faz disso
uma função generator.
Na célula abaixo,
podemos testar este lote
para ver como ele reage
aos dados.
Eu obtenho um lote
de dados x e y
chamando next
na função generator.
Aqui eu passei int_text,
batch_size=4
e window_size=5.
Ao executar a célula,
o output parecerá estranho,
porque tudo foi estendido
em uma linha,
mas consegui criar
os quatro lotes,
porque tenho quatro
valores x diferentes,
0, 1, 2 e 3.
Se observamos
o primeiro input, 0,
veremos que o comprimento é 3,
então o alvo também deve ter 3
de comprimento,
e o contexto correspondente
será 1, 2, 3 -
os alvos da janela futura
que rodeia o índice de input 0,
que é o que eu esperava.
Nos outros lotes
de input e de output,
geramos alvos
que permeiam os valores de input
1, 2 e 3.
Temos os inputs dos lotes
e o contexto-alvo,
agora podemos definir e treinar
um modelo Word2Vec
nos dados de lote,
que faremos a seguir.